アプリケーションの静的な分析について見ていきましょう。
この静的な分析というのは、また別のところでも同じような形でお話をしておりまして、重複した内容になってきます。
これ何かといいますと、アプリケーションを動かさずにソースコードやバイナリファイルを分析することをいいます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、WEBアプリケーションのソースコードに対し、静的な解析ツールを使用することで、SQLのインジェクションの脆弱性を特定できますと、SQL
インジェクションはユーザーの入力をSQLクエリに直接連結することで発生する脆弱性です。
と。
この中にSQLインジェクションの中でもお話をしていますので、そちらも見ていただくとより理解が深まるかと思います。
これは実際にアプリケーションを動かさないでコードを見てリスクを判断するというものです。
例えばこのSQLインジェクションにおきましては、データを受け取った際、すなわちウェブサイト上の何らかのフォームから入力をもらった際に、その入力
が適切にバリデーションされているか、入力のバリデーションというところも別の項目でお話をしておりますが、そういった確認をすることによって
脆弱性を防ぐといったものになります。
ポイント見ていきましょう。
開発の初期段階で行うことで、例えばですね、バグや脆弱性を発見し、修正することができると。
もちろん初期段階のみならずですね、あらゆる段階で静的な分析をするということも重要になってきます。